(Through the body examination and scene reconstruction,)
(តាមរយៈការពិនិត្យសាកសព និងការកសាងកន្លែងកើតហេតុឡើងវិញ)
(we've confirmed the identity of the deceased.)
(យើងបានបញ្ជាក់ពីអត្តសញ្ញាណ អ្នកស្លាប់រួចហើយ)។
(It was the palace guard,)
(វាគឺជាឆ្មាំរាជវាំង)
(Wu Liang.)
(លោក Wu Liang ។ )
(And the murderer)
(ហើយឃាតករ)
(was Miss Shi Qing from Consort Hui's palace.)
(គឺកញ្ញា ស៊ីឈីង មកពីព្រះបរមរាជវាំងរបស់មហេសី ហួយ)
(But when I examined Shi Qing's wounds,)
(ប៉ុន្តែពេលខ្ញុំពិនិត្យមើល របួសរបស់ ស៊ី ឈីង)
(I found she acted in self-defense.)
(ខ្ញុំបានរកឃើញថានាងបានធ្វើសកម្មភាពដើម្បីការពារខ្លួន។)
(Yet she refused to prove her innocence.)
(ប៉ុន្តែនាងបានបដិសេធមិន បញ្ជាក់ពីភាពគ្មានទោសពៃរ៍របស់នាង។)
(Besides,)
(ក្រៅពីនេះ)
(we found that Wu Liang)
(យើងបានរកឃើញថា វូ លៀង)
(had been stealing palace property.)
(បានលួចទ្រព្យសម្បត្តិរាជវាំង។)
(Therefore,)
(ដូច្នេះ,)
(it must be something more to this.)
(វាត្រូវតែមានអ្វីផ្សេងទៀតចំពោះរឿងនេះ។)
♪Embark on a farewell without saying goodbye♪
♪ចាប់ផ្តើមលាគ្នា ដោយមិននិយាយលាគ្នា♪
♪Build a bridge between life and death♪
♪សាងសង់ស្ពានរវាងជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់♪
♪Hear a voiceless declaration♪
♪ឮសេចក្តីថ្លែងការណ៍គ្មានសំឡេង♪
♪Break disguises, cross illusions♪
♪បំបែកការក្លែងបន្លំ ឆ្លងការបំភាន់♪
♪A fleeting life and delusions♪
♪ជីវិតដ៏ខ្លីមួយ និងការយល់ច្រឡំ♪
♪The surface always conceals♪
♪ផ្ទៃខាងលើតែងតែលាក់បាំង♪
♪Separate cause and effect♪
♪ ញែកមូលហេតុ និងផលដាច់ពីគ្នា♪
♪A twisted path, rising and falling♪
♪ផ្លូវកោងមួយ ឡើងចុះ♪
♪Seek the path amid the hazy unknown♪
♪ស្វែងរកផ្លូវក្នុងចំណោមភាពមិនច្បាស់លាស់♪
♪Writing oblivion with a sharp blade♪
♪សរសេរដោយកាំបិតមុតស្រួចដោយភ្លេចភ្លាំង♪
♪No matter how far, I gaze at the light♪
♪មិនថាឆ្ងាយប៉ុណ្ណាទេ ខ្ញុំសម្លឹងមើលពន្លឺ♪
♪Fearing no wild lands, I press on♪
♪ដោយខ្លាចគ្មានដីព្រៃ ខ្ញុំបន្តដំណើរទៅមុខទៀត♪
♪To see the tides of the world once more♪
♪ដើម្បីមើលរលកនៃពិភពលោក ម្តងទៀត♪
♪The deeper truth is buried, it grows♪
♪ ការពិតកាន់តែជ្រៅត្រូវបានកប់ទុក ​​វាកាន់តែរីកចម្រើន♪
♪Until it is set free♪
♪រហូតដល់វាត្រូវបានដោះលែង♪
=The Imperial Coroner S2= (Adapted from Idle Girl's The Constable's Wife)
=អ្នកស៊ើបអង្កេតអធិរាជ វគ្គទី 2= (ដកស្រង់ចេញពីរឿង The Constable's Wife របស់ Idle Girl)
(This story is entirely fictional.)
(រឿងនេះជារឿងប្រឌិតទាំងស្រុង។)
=The Imperial Coroner S2= =Episode 3=
=អ្នកស៊ើបអង្កេតអធិរាជ រដូវកាលទី 2= =វគ្គទី 3=
Today, I'll tell everyone
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នាថា
the legendary love story of Commandery Prince An and his Princess Consort.
រឿងស្នេហាដ៏ព្រេងនិទានរបស់ ព្រះអង្គម្ចាស់អាន និងព្រះនាងមហេសីរបស់ព្រះអង្គ។
You didn't help me.
អ្នកមិនបានជួយខ្ញុំទេ។
That's because you're blind.
នោះ​ក៏​ព្រោះ​តែ​អ្នក​ខ្វាក់​ភ្នែក។
It was obvious His Highness was planning a surprise for Chu Chu.
វាច្បាស់ណាស់ថា ព្រះអង្គម្ចាស់ កំពុងរៀបចំផែនការដ៏គួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលមួយសម្រាប់ ឈូ ឈូ។
You see,
អ្នកឃើញទេ
why do all the noble ladies in the capital
ហេតុអ្វីបានជាស្ត្រីអភិជនទាំងអស់ នៅក្នុងរាជធានី
keep their distance
រក្សាចម្ងាយរបស់ពួកគេ
from a man like Commandery Prince An,
ពីបុរសម្នាក់ដូចជាមេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់អាន
yet that Wu Liang
យ៉ាងណាក៏ដោយ Wu Liang
could charm so many young maids?
អាចទាក់ទាញអ្នកបំរើវ័យក្មេងជាច្រើននាក់បានឬ?
You're with me,
អ្នកនៅជាមួយខ្ញុំ,
but you're thinking about another man.
ប៉ុន្តែអ្នកកំពុងគិតអំពីបុរសម្នាក់ទៀត។
Looking for trouble, aren't you?
កំពុងរកបញ្ហាមែនទេ?
Keep making noise,
បន្តបង្កើតសំឡេងរំខាន
and you'll be sleeping on the street with dogs tonight.
ហើយអ្នកនឹងដេកនៅតាមផ្លូវ ជាមួយឆ្កែនៅយប់នេះ។
Calm down, Madam.
ស្ងប់ចិត្ត​ចុះ លោកស្រី។
His Highness is busy every day
ព្រះមហាក្សត្រ​ទ្រង់​រវល់​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ
and handles important cases that concern people's lives.
និងដោះស្រាយករណីសំខាន់ៗ ដែលទាក់ទងនឹងជីវិតមនុស្ស។
Of course,
ជាការពិតណាស់
noble ladies don't like him.
ស្ត្រីអភិជនមិនចូលចិត្តគាត់ទេ។
Luckily, he has Chu Chu.
សំណាងល្អ គាត់មាន Chu Chu។
The two of them ignore worldly gossip
ពួកគេទាំងពីរមិនអើពើនឹង ពាក្យចចាមអារ៉ាមរបស់លោកិយ
and stick to their true hearts.
ហើយ​នៅ​ជាប់​នឹង​ចិត្ត​ពិត​របស់​ពួកគេ។
They're a perfect match.
ពួកគេជាគូដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
Madam, you have such a keen eye for people,
លោកស្រីអើយ អ្នកមានភ្នែកមុតស្រួចចំពោះមនុស្សណាស់
just like Chu Chu.
ដូច​ជា​ឈូឈូ​ដែរ។
That's how you found
នោះហើយជារបៀបដែលអ្នកបានរកឃើញ
such an excellent husband like me.
ស្វាមី​ដ៏​ល្អ​ម្នាក់​ដូច​ខ្ញុំ។
Madam,
លោកស្រី,
you're in a bad mood today.
អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​មិន​ល្អ​ថ្ងៃ​នេះ។
Let me guess.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទាយ។
You didn't eat well.
អ្នកមិនបានញ៉ាំអាហារល្អទេ។
Since the Prince's manor doesn't feed us,
ដោយសារ​វិមាន​របស់​ព្រះអង្គម្ចាស់ ​មិន​បាន​ចិញ្ចឹម​យើង
Madam,
លោកស្រី,
take me to eat something good.
នាំខ្ញុំទៅញ៉ាំអ្វីដែលឆ្ងាញ់។
In your dream.
នៅក្នុងសុបិនរបស់អ្នក។
Madam,
លោកស្រី,
since we got married,
ចាប់តាំងពីយើងរៀបការមក
I've handed you all my salary.
ខ្ញុំបានប្រគល់ប្រាក់ខែទាំងអស់របស់ខ្ញុំទៅអ្នកហើយ។
Please be kind to me, Lady Jing.
សូម​មេត្តា​ដល់​ខ្ញុំ​ផង លោកស្រី ជីង។
Please.
សូម។
All right.
មិនអីទេ។
Watch your manners.
ប្រយ័ត្នអាកប្បកិរិយារបស់អ្នក។
Yes, Madam.
មែនហើយ លោកស្រី។
Let's go.
តោះទៅ។
Commandery Princess Consort An jumped into the pool to save her brother.
ព្រះនាង​អគ្គមហេសី​អាន បានលោតចូលទៅក្នុង អាងទឹកដើម្បីជួយសង្គ្រោះប្អូនប្រុសរបស់នាង។
In a flash,
ក្នុងមួយប៉ប្រិចភ្នែក,
Commandery Prince An leaped in after her
ព្រះអង្គម្ចាស់អានបានលោតចូលតាមនាង
without hesitation.
ដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ។
Under the water,
នៅក្រោមទឹក,
Commandery Prince An held tightly onto her hand,
ព្រះអង្គម្ចាស់អាន កាន់ដៃនាងយ៉ាងណែន
afraid she might be hurt.
ខ្លាចថានាងអាចនឹងរងរបួស។
(Virtue Known Across the Four Seas)
(គុណធម៌ដែលគេស្គាល់ទូទាំងសមុទ្រទាំងបួន)
So?
ដូច្នេះ?
Still don't know what you did wrong?
នៅតែមិនដឹងថាអ្នកបានធ្វើអ្វីខុស?
I'll give you a hint.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវតម្រុយមួយ។
Where were you on this day
តើអ្នកនៅឯណានៅថ្ងៃនោះ
three years ago?
បីឆ្នាំមុន?
Three years ago...
កាលពីបីឆ្នាំមុន...
Was it something important?
តើវាជារឿងសំខាន់មែនទេ?
Was it our first case?
តើវាជាករណីដំបូងរបស់យើងមែនទេ?
Or the day we first met?
ឬថ្ងៃដែលយើងជួបគ្នាដំបូង?
No.
ទេ។
I had just arrived in the capital then.
ខ្ញុំទើបតែមកដល់រាជធានីនៅពេលនោះ។
Come.
មក។
A coroner's duty
កាតព្វកិច្ចរបស់អ្នកស៊ើបអង្កេត
is to record what is seen,
គឺកត់ត្រាអ្វីដែលបានឃើញ
smelled, and touched.
បានធុំក្លិន ហើយបានប៉ះ។
Reasoning and making decisions are beyond a coroner.
ការវែកញែក និងការធ្វើការសម្រេចចិត្ត គឺហួសពីសមត្ថភាពរបស់អ្នកពិនិត្យសព។
Without full certainty,
បើគ្មានភាពប្រាកដប្រជាពេញលេញទេ
we must not speak carelessly.
យើងមិនត្រូវនិយាយដោយមិនប្រុងប្រយ័ត្នទេ។
Are you
តើអ្នកមែនទេ?
the living corpse?
សាកសព​ដែល​នៅរស់?
Why are you only here now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទើបតែនៅទីនេះឥឡូវនេះ?
I've been waiting for you.
ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នក។
You're the test.
អ្នកគឺជាការសាកល្បង។
Whether I examine you or not isn't up to you.
ថាតើខ្ញុំពិនិត្យអ្នកឬអត់ វាមិនអាស្រ័យលើអ្នកទេ។
If you won't take it off, I'll help you.
បើអ្នកមិនព្រមដោះវាចេញទេ ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
Three years ago today
ថ្ងៃនេះបីឆ្នាំមុន
was the day we first met.
គឺជាថ្ងៃដែលយើងបានជួបគ្នាលើកដំបូង។
Come.
មក។
Who's there?
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
Mr. Chu?
លោក ឈូ?
Keep it down.
ទុកវាចោល។
Mr. Chu, what are you doing out here in the middle of the night,
លោក ឈូ លោកកំពុងធ្វើអ្វីនៅ ពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រនេះ?
sneaking around like a thief?
លួចលាក់ដូចចោរ?
I'm checking on my sister.
ខ្ញុំកំពុងពិនិត្យប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
His Highness is full of schemes.
ព្រះមហាក្សត្រ​ពោរពេញ​ដោយ​គម្រោងការណ៍។
I'm afraid she might get wronged.
ខ្ញុំខ្លាចថានាងអាចនឹងត្រូវគេធ្វើបាប។
They're now
ពួកគេឥឡូវនេះ
husband and wife.
ស្វាមី​និង​ភរិយា។
She's a Princess Consort.
នាងគឺជាព្រះនាង Consort ។
What grievance could she possibly suffer?
តើ​នាង​អាច​រងទុក្ខ ​ដោយ​ការ​សោកសៅ​អ្វី​ខ្លះ ?
That's hard to say.
ពិបាកនិយាយណាស់។
I know
ខ្ញុំដឹង
how men are.
របៀបដែលបុរសមាន។
I heard Qianzhou men can drink.
ខ្ញុំបានឮថាបុរសៗនៅ Qianzhou អាចផឹកបាន។
I don't believe it.
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
Come on.
មក​ចុះ។
We'll see who wins tonight.
យើងនឹងឃើញអ្នកណាឈ្នះនៅយប់នេះ។
Are you a real man?
តើអ្នកជាបុរសពិតមែនទេ?
Come.
មក។
Let's drink till one of us drops.
តោះផឹករហូតដល់យើងម្នាក់ស្រវឹង។
I can't drink.
ខ្ញុំមិនអាចផឹកបានទេ។
Come on.
មក​ចុះ។
This is
នេះ​ជា
our wedding day.
ថ្ងៃរៀបការរបស់យើង។
You drew this?
តើអ្នកបានគូររូបនេះទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I worked on it for a long time.
ខ្ញុំបានធ្វើការលើវាអស់រយៈពេលយូរ។
But it doesn't look
ប៉ុន្តែវាមិនមើលទៅ
as good as you did that day.
ល្អដូចអ្នកបានធ្វើនៅថ្ងៃនោះ។
No.
ទេ។
This one is prettier.
មួយនេះស្អាតជាង។
Chu Chu.
Chu Chu ។
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
At our wedding,
នៅក្នុងពិធីមង្គលការរបស់យើង,
I should've welcomed you
ខ្ញុំគួរតែស្វាគមន៍អ្នក
with grand bridal processions.
ជាមួយនឹងក្បួនដង្ហែរកូនក្រមុំដ៏អស្ចារ្យ។
But instead, it turned into a trap to capture the rebels.
ប៉ុន្តែផ្ទុយទៅវិញ វាបានប្រែក្លាយទៅជាអន្ទាក់មួយ ដើម្បីចាប់ពួកឧទ្ទាម។
You even had to pretend to be His Majesty
អ្នកថែមទាំងត្រូវធ្វើពុត ជាព្រះករុណា ទៀតផង
and almost got hurt.
ហើយស្ទើរតែរងរបួស។
I don't regret it at all.
ខ្ញុំមិនស្ដាយក្រោយទាល់តែសោះ។
To help my husband wipe out the traitors on our wedding day,
ដើម្បីជួយប្តីខ្ញុំកម្ចាត់ពួកក្បត់ជាតិ នៅថ្ងៃរៀបការរបស់យើង
that's a heroine
នោះជាវីរនារី
not even a huaben can write.
សូម្បីតែ​មនុស្ស​ហួបិន​ក៏​មិន​អាច​សរសេរ​បាន​ដែរ។
Your Highness,
ឯកឧត្តម
now that I've married you,
ឥឡូវនេះខ្ញុំបានរៀបការជាមួយអ្នកហើយ
I don't just want to receive
ខ្ញុំមិនចង់ទទួលតែ
all the love you give me,
សេចក្ដីស្រឡាញ់ទាំងអស់ដែលអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ,
I also want to stand beside you and face the world together.
ខ្ញុំក៏ចង់ឈរក្បែរអ្នក ហើយប្រឈមមុខនឹងពិភពលោកជាមួយគ្នាដែរ។
Thank you.
អរគុណ។
Why are you so good-looking?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសង្ហារម្ល៉េះ?
You're flattering me with that line again.
អ្នកកំពុងលើកសរសើរខ្ញុំ ជាមួយនឹងពាក្យនោះម្តងទៀត។
I forgot what day it is today,
ខ្ញុំភ្លេចហើយថាថ្ងៃនេះជាថ្ងៃអ្វី
so I didn't prepare a gift for you.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនបានរៀបចំអំណោយសម្រាប់អ្នកទេ។
Think of something else
គិត​រឿង​ផ្សេង​ទៀត
to please me.
ដើម្បីផ្គាប់ចិត្តខ្ញុំ។
"Green, green the reed,
"បៃតង បៃតងដើមត្រែង"
dew and frost gleam.
ទឹកសន្សើម និង​ពន្លឺ​សាយសត្វ។
Where's he I need?
តើខ្ញុំត្រូវការគាត់នៅឯណា?
Beyond the stream."
ហួសពីស្ទឹង។"
"Duckweed rests on the clear water,
«ស្មៅទា​ស្ថិត​នៅ​លើ​ទឹក​ថ្លា
drifting east and west in the wind.
រសាត់ទៅទិសខាងកើត និងខាងលិចក្នុងខ្យល់។
I bind my hair and leave my parents to become another man's wife."
ខ្ញុំចងសក់របស់ខ្ញុំ ហើយទុកឪពុកម្តាយខ្ញុំ ឲ្យក្លាយជាប្រពន្ធរបស់បុរសផ្សេង។
Since when did you start liking Cao Zhi's poems?
តើអ្នកចាប់ផ្តើមចូលចិត្ត កំណាព្យរបស់ ឆាវ ជឺ តាំងពីពេលណាមក?
Seems I haven't worked hard enough
ហាក់ដូចជាខ្ញុំមិនទាន់បានខិតខំធ្វើការគ្រប់គ្រាន់ទេ
to pull my wife
ដើម្បីទាញប្រពន្ធខ្ញុំ
out from under the duckweed.
ចេញពីក្រោមស្មៅទា។
I read it from somewhere else.
ខ្ញុំបានអានវាពីកន្លែងផ្សេង។
But looks like I used it wrongly.
ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជាខ្ញុំបានប្រើវាខុស។
I saw those lines in the palace maids' letters earlier today and memorized them.
ខ្ញុំបានឃើញប្រយោគទាំងនោះនៅក្នុងសំបុត្ររបស់អ្នកបម្រើក្នុងវាំង កាលពីព្រឹកមិញនេះ ហើយបានទន្ទេញចាំវា។
Oh right.
អូ! ត្រូវហើយ។
There's one last line.
មានមួយបន្ទាត់ចុងក្រោយ។
"Rescued me from beneath the duckweed."
«បានជួយសង្គ្រោះខ្ញុំពីក្រោមស្មៅទា»។
I don't quite get what it means.
ខ្ញុំមិនយល់ពីអត្ថន័យរបស់វាទេ។
People say the Three Judicial Offices
ប្រជាជននិយាយថា ការិយាល័យតុលាការទាំងបី
come first in my heart.
ចូលមកមុនគេក្នុងចិត្តខ្ញុំ។
But I think my wife values them even more.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាប្រពន្ធខ្ញុំ ឱ្យតម្លៃពួកគេច្រើនជាង។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ
which case I come second to.
ក្នុងករណីណាដែលខ្ញុំឈរនៅលំដាប់ទីពីរ។
You come first.
អ្នកមកមុនគេ។
Pardon?
សូមអភ័យទោស?
Why is that?
ហេតុអ្វីបានជាដូច្នេះ?
Why what?
ហេតុអ្វី អ្វី?
Why did you kiss me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកថើបខ្ញុំ?
Why would I need a reason?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវការហេតុផល?
I just wanted to.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់។
You scared me.
អ្នក​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច។
Your Highness,
ឯកឧត្តម
why are you here so early in the morning?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ ពេលព្រឹកព្រលឹមម្ល៉េះ?
Did last night's surprise turn into a shock,
ការភ្ញាក់ផ្អើលយប់មិញ ប្រែក្លាយទៅជាការភ្ញាក់ផ្អើលមែនទេ?
and you got kicked out of your room?
ហើយអ្នកត្រូវបានបណ្តេញចេញពីបន្ទប់របស់អ្នក?
Spare us a way to live, please.
សូម​ទុក​វិធី​រស់នៅ​មួយ​ឲ្យ​យើង​ផង​។
You work so hard.
អ្នកធ្វើការយ៉ាងលំបាក។
How are the rest of us supposed to survive?
តើយើងដែលនៅសល់ ត្រូវរស់ដោយរបៀបណា?
Then you should work harder.
បន្ទាប់មកអ្នកគួរតែខិតខំធ្វើការបន្ថែមទៀត។
The rooster hasn't crowed yet.
មាន់ជល់មិនទាន់រងាវនៅឡើយទេ។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Didn't you tell me last night
យប់មិញអ្នកមិនបានប្រាប់ខ្ញុំទេឬ?
to patrol every street
ដើម្បីល្បាតគ្រប់ផ្លូវ
and write a detailed report,
និងសរសេររបាយការណ៍លម្អិតមួយ
and hand it to you personally this morning?
ហើយប្រគល់វាទៅអ្នកផ្ទាល់ នៅព្រឹកនេះ?
All right. Go on with your work. I'm leaving.
មិនអីទេ។ បន្តការងាររបស់អ្នក។ ខ្ញុំចាកចេញហើយ។
Wait.
រង់ចាំ។
Nothing urgent.
គ្មានអ្វីបន្ទាន់ទេ។
You can focus on the important cases first.
អ្នកអាចផ្តោតលើ ករណីសំខាន់ៗជាមុនសិន។
You can read them slowly
អ្នកអាចអានវាយឺតៗ
when you're free and in a good mood.
នៅពេលអ្នកទំនេរ និងមានអារម្មណ៍ល្អ។
You can run, but you can't hide.
អ្នកអាចរត់បាន ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចលាក់ខ្លួនបានទេ។
It's windy outside.
ខ្យល់បក់ខ្លាំងនៅខាងក្រៅ។
I was worried you'd catch a chill.
ខ្ញុំបារម្ភថាអ្នកនឹងផ្តាសាយ។
A night after the drink.
មួយយប់បន្ទាប់ពីផឹកស្រា។
City Office main gate,
ច្រកទ្វារធំការិយាល័យក្រុង,
left diagonal,
អង្កត់ទ្រូងខាងឆ្វេង
third alley, turn right.
ផ្លូវទីបី បត់ស្តាំ។
Scholar tree cold noodles.
មីត្រជាក់ដើមឈើសិក្សា។
Signature soup base is a secret recipe.
ស៊ុប​ពិសេស​គឺជា​រូបមន្ត​សម្ងាត់​មួយ។
- Broth fat can be brewed into tea. - Have a nice day.
- ខ្លាញ់ទំពាំងបាយជូរអាចញ៉ាំជាតែបាន។ - សូមជូនពរឱ្យមានថ្ងៃល្អ។
You're not paying?
អ្នកមិនបង់ប្រាក់ទេឬ?
It's fine.
វាមិនអីទេ។
Please go on with your food.
សូមបន្តជាមួយអាហាររបស់អ្នក។
Don't you know who I am?
អ្នកមិនដឹងថាខ្ញុំជានរណាទេឬ?
Uh...
អឺ...
Take care, officers.
ប្រយ័ត្នផង មន្ត្រីទាំងឡាយអើយ។
Yao Family Preserved Fruit.
ផ្លែឈើរក្សាទុករបស់គ្រួសារយ៉ាវ។
Eleventh shop west of Cao Gate.
ហាងទីដប់មួយនៅខាងលិចច្រកទ្វារ Cao។
Litchis are the top pick. Perfectly soft and sweet.
លីចឈីគឺជាជម្រើសដ៏ល្អបំផុត។ វាទន់និងផ្អែមល្អឥតខ្ចោះ។
They taste
ពួកគេភ្លក់រសជាតិ
like the legendary love story of Commandery Prince An and his Princess Consort.
ដូចជារឿងរ៉ាវស្នេហាដ៏ព្រេងនិទានរបស់ ព្រះអង្គម្ចាស់អាន និងព្រះនាងមហេសីរបស់ព្រះអង្គ។
How is it?
តើវាយ៉ាងម៉េចដែរ?
Doesn't that sound tempting?
តើវាមិនស្តាប់ទៅគួរឱ្យទាក់ទាញទេឬ?
Makes you want to try it, right?
ធ្វើឱ្យអ្នកចង់សាកល្បងវាមែនទេ?
You sneaked in here like a thief this early
អ្នកបានលួចចូលមកទីនេះដូចចោរ តាំងពីដំបូងម្ល៉េះ
just to drop these in
គ្រាន់តែដើម្បីទម្លាក់របស់ទាំងនេះចូល
and call it done?
ហើយហៅវាថារួចរាល់?
This is about people's livelihood.
នេះ​គឺ​និយាយ​អំពី​ជីវភាព​រស់នៅ​របស់​ប្រជាជន។
That's important.
នោះជារឿងសំខាន់។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
I do have important news.
ខ្ញុំមានព័ត៌មានសំខាន់ៗ។
Speak.
និយាយ។
Your brother-in-law
បងថ្លៃរបស់អ្នក
was checking up on you.
បានត្រួតពិនិត្យអ្នក។
Chu He?
Chu He?
Wu Jiang got him
វូ ជាំង បានគាត់ហើយ
completely drunk last night.
ស្រវឹងទាំងស្រុង។
He was wandering and asking everyone,
គាត់ដើរលេងហើយសួរមនុស្សគ្រប់គ្នាថា
"Does Commandery Prince An treat the Princess Consort well?
«តើ​ព្រះអង្គម្ចាស់​អាន​នៃ​បញ្ជាការ​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ ​ព្រះនាង​មហេសី​ល្អ​ទេ?»
Does he have a mistress?
តើគាត់មានស្រីកំណាន់ទេ?
Is there trouble with the mother-in-law?"
មានបញ្ហា ជាមួយម្តាយក្មេកមែនទេ?
And that huaben about your legendary love story,
ហើយ ​អំពី​រឿង​ស្នេហា​ដ៏​អស្ចារ្យ​របស់​អ្នក ​នោះ huaben
your brother-in-law
បងថ្លៃរបស់អ្នក
bought a copy.
បានទិញច្បាប់ចម្លងមួយ។
Oh right,
អូ! ត្រូវហើយ
Wu Jiang paid for it.
លោក Wu Jiang បានបង់ប្រាក់សម្រាប់វា។
Remember
ចងចាំ
to pay him back.
ដើម្បីសងគាត់វិញ។
Let's work.
ចូរយើងធ្វើការ។
Have you seen him?
តើអ្នកបានឃើញគាត់ទេ?
No.
ទេ។
What about you?
ចុះអ្នកវិញ?
- No.
- ទេ ទេ។
There are thousands of palace guards.
មានឆ្មាំរាជវាំងរាប់ពាន់នាក់។
How would the maids know them well?
តើ​ពួក​អ្នក​បម្រើ​នឹង​ស្គាល់​ពួកគេ​ច្បាស់​ដោយ​របៀប​ណា?
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
Do you know whose these are?
តើអ្នកដឹងទេថាទាំងនេះជារបស់អ្នកណា?
No.
ទេ។
I don't recognize them.
ខ្ញុំមិនស្គាល់ពួកគេទេ។
(Register of Palace Maids, Imperial Chambers and Banquets Bureau)
(បញ្ជីឈ្មោះអ្នកបម្រើក្នុងព្រះបរមរាជវាំង បន្ទប់អធិរាជ និងការិយាល័យពិធីជប់លៀង)
(The peace tree beams so red. How brilliant are its flowers!)
(ដើមឈើសន្តិភាពបញ្ចេញពន្លឺពណ៌ក្រហមឆ្អៅ។ ផ្ការបស់វាភ្លឺចែងចាំងណាស់!)
Chu Chu.
Chu Chu ។
Here you go.
នេះហើយ។
Look at these.
សូមក្រឡេកមើលទាំងនេះ។
Read this.
សូមអាននេះ។
(To my dear Wu Liang. Beloved Wu Liang.)
(ជូនចំពោះលោក Wu Liang ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។ លោក Wu Liang ជាទីស្រឡាញ់។)
(Personnel records)
(កំណត់ត្រាបុគ្គលិក)
Your Highness,
ឯកឧត្តម
we have duties to attend to.
យើងមានកាតព្វកិច្ចដែលត្រូវយកចិត្តទុកដាក់។
I honestly don't know anything.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
This is a Three Judicial Offices case.
នេះ​ជា​សំណុំរឿង​របស់​ការិយាល័យ​តុលាការ​បី។
Answer whatever Her Highness asks.
ឆ្លើយ​តប​អ្វី​ដែល​សម្ដេច​ស្រី​សួរ។
Do you know Wu Liang?
តើអ្នកស្គាល់ Wu Liang ទេ?
- No.
- ទេ ទេ។
Then you recognize these letters, don't you?
បន្ទាប់មកអ្នកស្គាល់អក្សរទាំងនេះ មែនទេ?
I checked the handwriting.
ខ្ញុំបានពិនិត្យមើលការសរសេរដោយដៃ។
I called you all here
ខ្ញុំបានហៅអ្នកទាំងអស់គ្នាមកទីនេះ
because I don't want to make it a scandal.
ពីព្រោះខ្ញុំមិនចង់ ធ្វើឱ្យវាក្លាយជារឿងអាស្រូវទេ។
Do not lie to me.
កុំកុហកខ្ញុំ។
Your Highness,
ឯកឧត្តម
we're begging you.
យើងកំពុងអង្វរអ្នក។
These letters
អក្សរទាំងនេះ
were written by us.
ត្រូវបានសរសេរដោយពួកយើង។
But only because we thought Wu Liang was kind,
ប៉ុន្តែដោយសារតែយើងគិតថា Wu Liang មានចិត្តល្អ
upright, and chivalrous.
ត្រង់ ហើយ​មាន​ចិត្ត​ក្លាហាន។
Your Highness,
ឯកឧត្តម
please go easy on us.
សូម​មេត្តា​បន្ធូរបន្ថយ​អារម្មណ៍​ឲ្យ​យើង​ខ្ញុំ។
Please show mercy.
សូមបង្ហាញសេចក្តីមេត្តាករុណា។
You didn't know the others were also writing to him, right?
អ្នកមិនដឹងថាអ្នកផ្សេងទៀត ក៏កំពុងសរសេរមកគាត់ដែរ មែនទេ?
No.
ទេ។
You're wise, Your Highness.
ព្រះអង្គ​មាន​ប្រាជ្ញា​ណាស់ ព្រះអង្គ​ម្ចាស់។
Did you know Wu Liang was stealing?
តើអ្នកដឹងទេថា Wu Liang កំពុងលួច?
- No.
- ទេ ទេ។
Did Shi Qing have any grudge
តើ ស៊ី ឈីង មានការអាក់អន់ចិត្តទេ?
against him?
ប្រឆាំងនឹងគាត់?
No idea.
គ្មានគំនិតទេ។
Miss Shi Qing
កញ្ញា ស៊ី ឈីង
may be strict,
អាច​មាន​ភាព​តឹងរ៉ឹង
but she has a soft heart.
ប៉ុន្តែនាងមានចិត្តទន់ភ្លន់។
She would never kill without cause.
នាងមិនដែលសម្លាប់ដោយគ្មានហេតុផលឡើយ។
Please spare her, Your Highness.
សូម​ព្រះអង្គ​លើកលែងទោស​ឲ្យ​នាង​ផង​ព្រះអង្គ។
- Please spare her, Your Highness.
- សូម​លើកលែង​ទោស​ឲ្យ​នាង​ផង ព្រះអង្គម្ចាស់។
Get up and talk.
ក្រោកឡើងហើយនិយាយ។
I want to help her too.
ខ្ញុំក៏ចង់ជួយនាងដែរ។
But the imperial decree has been issued.
ប៉ុន្តែព្រះរាជក្រឹត្យរបស់អធិរាជត្រូវបានចេញ។
Unless there is more to this case,
លុះត្រាតែមានរឿងច្រើនជាងនេះទៅទៀតចំពោះករណីនេះ
otherwise,
បើមិនដូច្នោះទេ
none of us can change it.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​ក្នុង​ចំណោម​យើង​អាច​ផ្លាស់ប្ដូរ​វា​បាន​ទេ។
Since you refuse to speak,
ចាប់តាំងពីអ្នកបដិសេធមិននិយាយ
Leng Yue,
ឡេង យឺ
let's go.
តោះទៅ។
Your Highness!
ឯកឧត្តម!
Could you keep the letters
តើអ្នកអាចរក្សាទុកអក្សរបានទេ?
a secret?
អាថ៌កំបាំងមួយ?
Your Highness,
ឯកឧត្តម
if this gets out,
ប្រសិនបើរឿងនេះចេញមក
we'll face palace punishment,
យើងនឹងប្រឈមមុខនឹងការដាក់ទណ្ឌកម្មពីរាជវាំង
or even death.
ឬសូម្បីតែសេចក្តីស្លាប់។
Many maids in the palace respect you.
អ្នកបម្រើស្រីជាច្រើននៅក្នុងព្រះរាជវាំងគោរពអ្នក។
We all wish we could be like you
យើងទាំងអស់គ្នាចង់ធ្វើដូចអ្នកដែរ
to make our own way in this world.
ដើម្បីធ្វើផ្លូវផ្ទាល់ខ្លួនរបស់យើងនៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
But fate won't allow it.
ប៉ុន្តែវាសនាមិនអនុញ្ញាតឱ្យវាកើតឡើងទេ។
We don't have the power to.
យើងមិនមានអំណាចធ្វើទេ។
In this country,
នៅក្នុងប្រទេសនេះ
you're the only female coroner.
អ្នកគឺជាគ្រូពេទ្យពិនិត្យសាកសពស្ត្រីតែម្នាក់គត់។
Your Highness,
ឯកឧត្តម
will you show mercy
តើអ្នកនឹងបង្ហាញសេចក្ដីមេត្តាករុណាទេ?
and spare us?
ហើយទុកយើងចោល?
Your Highness,
ឯកឧត្តម
we know we were wrong.
យើងដឹងថាយើងខុស។
Please.
សូម។
- Please.
- សូម។
Get up.
ក្រោកឡើង។
Wu Liang is dead,
អ៊ូ លាង ស្លាប់ហើយ
and Shi Qing has confessed.
ហើយ Shi Qing បានសារភាព។
But will there
ប៉ុន្តែតើនឹងមានទេ
never be another Wu Liang in this palace?
កុំ​ឲ្យ​ក្លាយ​ជា Wu Liang ម្នាក់​ទៀត ​នៅ​ក្នុង​វិមាន​នេះ​ទៀត​អី?
Your Highness,
ឯកឧត្តម
we checked everything
យើងបានពិនិត្យអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
taken from Wu Liang against palace records.
ដកស្រង់ចេញពី Wu Liang ទល់នឹងកំណត់ត្រារាជវាំង។
Fearing they would draw attention,
ដោយខ្លាចថាពួកគេនឹងទាក់ទាញចំណាប់អារម្មណ៍
he probably hid them first.
គាត់ប្រហែលជាលាក់ពួកគេមុន។
All the valuable ornamental vessels and jewelry are present
វត្ថុអនុស្សាវរីយ៍ និងគ្រឿងអលង្កា ដ៏មានតម្លៃទាំងអស់ សុទ្ធតែមានវត្តមាន
and accounted for.
និងបានរាប់បញ្ចូល។
But one type is short by several pieces.
ប៉ុន្តែប្រភេទមួយខ្លីដោយបំណែកជាច្រើន។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
You're on night patrol tonight.
យប់នេះអ្នកកំពុងល្បាតពេលយប់។
Several calligraphy and paintings are missing.
អក្សរផ្ចង់ និងគំនូរជាច្រើនបានបាត់។
Calligraphy and paintings?
អក្សរផ្ចង់ និងគំនូរ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Consort Hui enjoys His Majesty's favor.
ព្រះមហេសី ហួយ ទទួលបាន ព្រះគុណពីព្រះមហាក្សត្រ។
His Majesty has given her many works.
ព្រះករុណាបានប្រទានស្នាដៃជាច្រើនដល់នាង។
And several
និងមួយចំនួន
calligraphy and paintings
អក្សរផ្ចង់ និងគំនូរ
are gone.
បានបាត់ទៅហើយ។
They're not among the stolen goods.
ពួកគេ​មិន​ស្ថិត​ក្នុង​ចំណោម​ទំនិញ​ដែល​ត្រូវ​បាន​លួច​នោះ​ទេ។
Did he sell them?
តើគាត់បានលក់ពួកគេទេ?
We couldn't trace a sale.
យើងមិនអាចតាមដានការលក់បានទេ។
I don't think he dared to.
ខ្ញុំមិនគិតថាគាត់ហ៊ានទេ។
Selling imperial gifts is punishable by the extermination of an entire clan.
ការលក់អំណោយរបស់អធិរាជអាចត្រូវផ្តន្ទាទោស ដោយការសម្លាប់រង្គាលត្រកូលទាំងមូល។
Someone greedy and lustful like him is timid.
អ្នកដែលលោភលន់ និងស្រើបស្រាលដូចគាត់ គឺជាមនុស្សខ្មាសអៀន។
Besides, even if he dared to sell them, who would buy them?
ក្រៅពីនេះ ទោះបីជាគាត់ហ៊ានលក់វាក៏ដោយ តើអ្នកណានឹងទិញវា?
Calligraphy and paintings...
អក្សរផ្ចង់ និងគំនូរ...
The palace runs on too many unwritten rules
វិមាននេះដំណើរការលើ ច្បាប់ដែលមិនបានសរសេរច្រើនពេក
outside the law.
នៅខាងក្រៅច្បាប់។
You did your best.
អ្នកបានធ្វើបានល្អបំផុតហើយ។
Now I understand what you meant.
ឥឡូវនេះខ្ញុំយល់ពីអ្វីដែលអ្នកចង់មានន័យ។
Law is law.
ច្បាប់គឺជាច្បាប់។
Palace rules are palace rules.
ច្បាប់​រាជវាំង​គឺជា​ច្បាប់​រាជវាំង។
Get back to your work!
ត្រឡប់ទៅធ្វើការរបស់អ្នកវិញ!
Stop.
ឈប់។
Get up.
ក្រោកឡើង។
This young eunuch looks pale and is sweating.
មន្ត្រី​វ័យក្មេង​រូប​នេះ ​មើល​ទៅ​ស្លេកស្លាំង ហើយ​បែកញើស។
His hands are shaking.
ដៃរបស់គាត់ញ័រ។
He must be exhausted from hunger.
គាត់​ត្រូវ​តែ​ហត់​នឿយ​ដោយសារ​ភាព​ស្រេកឃ្លាន។
Give him something to eat before he works.
ឲ្យគាត់ញ៉ាំអ្វីមួយ មុនពេលគាត់ធ្វើការ។
(Li Fuping, Eunuch) Yes, Your Highness.
(លី ហ្វូពីង, មន្ត្រីរាជការ) មែនហើយ ព្រះអង្គម្ចាស់។
Go.
ទៅ។
I, Fuping, see Your Highness
ខ្ញុំ ហ្វូពីង ជួបព្រះអង្គ
and Lady Jing off.
និង Lady Jing បានចាកចេញ។
"That day you saved me from the duckweeds."
«ថ្ងៃនោះអ្នកបានជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ ពីស្មៅទា»។
Get lost.
វង្វេង​ទៅ។
Duckweed?
ទា​វីដ?
What did you say
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
your name was?
ឈ្មោះរបស់អ្នកគឺ?
My name is Li Fuping. [*Duckweed is pronounced as "fu ping" in Chinese]
ខ្ញុំឈ្មោះ លី ហ្វូពីង។ [*ស្មៅទា អានថា "ហ្វូពីង" ជាភាសាចិន]
Do you know Liu'er?
តើអ្នកស្គាល់លោក លីវអឺ ទេ?
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
I tend the imperial garden.
ខ្ញុំមើលថែសួនច្បារអធិរាជ។
I recognize all the cleaning maids there,
ខ្ញុំស្គាល់អ្នកសម្អាតទាំងអស់នៅទីនោះ
though
ទោះបីជា
I don't know them well.
ខ្ញុំមិនស្គាល់ពួកគេច្បាស់ទេ។
You're lying.
អ្នកកំពុងកុហក។
Just so you know,
គ្រាន់តែ​ឲ្យ​អ្នក​ដឹង​ថា
when people lie or feel nervous,
នៅពេលដែលមនុស្សកុហក ឬមានអារម្មណ៍ភ័យ
their face stiffens,
មុខរបស់ពួកគេរឹងរូស
they force a smile,
ពួកគេបង្ខំឱ្យញញឹម
and their eyes avoid contact.
ហើយភ្នែករបស់ពួកគេជៀសវាងការប៉ះពាល់។
Just like you now.
ដូចអ្នកឥឡូវនេះដែរ។
Speak out.
និយាយចេញមក។
What's your relationship with Liu'er?
តើអ្នកមានទំនាក់ទំនងអ្វីជាមួយលោក Liu'er?
I saw her
ខ្ញុំបានឃើញនាង
being bullied all the time,
ត្រូវគេធ្វើបាបគ្រប់ពេល
so I tried to
ដូច្នេះខ្ញុំបានព្យាយាម
look out for her.
ប្រយ័ត្ន​នាង។
But Liu'er
ប៉ុន្តែ លីវអឺ
misunderstood me.
យល់ច្រឡំខ្ញុំ។
She had a guard named Wu Liang
នាងមានអ្នកយាមម្នាក់ឈ្មោះ វូ លៀង
beat me.
វាយខ្ញុំ។
After that,
បន្ទាប់ពីនោះ,
we had nothing to do
យើងគ្មានអ្វីត្រូវធ្វើទេ
with each other.
ជាមួយគ្នាទៅវិញទៅមក។
Who would have thought
តើអ្នកណានឹងគិត
she could act so virtuously,
នាងអាចប្រព្រឹត្តដោយគុណធម៌បានយ៉ាងនេះ
yet end up
ចប់ហើយនៅឡើយ
pregnant,
មានផ្ទៃពោះ
and even have a miscarriage?
ហើយថែមទាំងរលូតកូនទៀតផង?
Look at these, Your Highness.
សូមក្រឡេកមើលទាំងនេះ ព្រះអង្គម្ចាស់។
Why would a grown man like Wu Liang
ហេតុអ្វីបានជាបុរសពេញវ័យដូចជា Wu Liang
have so many sachets at his place?
មានថង់ច្រើនម្ល៉េះនៅផ្ទះគាត់?
Let me see.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល។
Could these
តើទាំងនេះអាច
be the tokens he exchanged
ជាសញ្ញាសម្ងាត់ដែលគាត់បានផ្លាស់ប្តូរ
with the palace maids he met in secret?
ជាមួយអ្នកបម្រើក្នុងវាំងដែលគាត់បានជួបដោយសម្ងាត់?
No wonder
គ្មានឆ្ងល់ទេ
when Leng Yue and I were questioning the maids,
ពេលខ្ញុំ និង ឡេង យី កំពុងសួរចម្លើយអ្នកបម្រើស្រី
Liu'er acted so strangely.
លីវអឺ បាន​ប្រព្រឹត្ត​ខ្លួន​ចម្លែក​ណាស់។
I thought she was afraid of me.
ខ្ញុំគិតថានាងខ្លាចខ្ញុំ។
But what she feared was this being exposed.
ប៉ុន្តែអ្វីដែលនាងខ្លាចនោះ គឺ ការលាតត្រដាងរឿងនេះ។
Ordinary sachets don't have a strong smell like this.
កញ្ចប់ធម្មតាមិនមាន ក្លិនខ្លាំងដូចនេះទេ។
What's inside?
តើមានអ្វីនៅខាងក្នុង?
Pine needles,
ម្ជុលស្រល់,
lilies,
ផ្កាលីលី
and musk.
និង musk ។
Liu'er miscarriage...
Liu'er រលូតកូន...
Muske isn't as potent as the rumors claim.
Muske មិនមានឥទ្ធិពល ដូចពាក្យចចាមអារ៉ាមអះអាងនោះទេ។
A small amount isn't enough to cause a miscarriage.
បរិមាណតិចតួច មិនគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីបង្កឱ្យរលូតកូនទេ។
There's also
មាន​ផង​ដែរ
cinnabar.
ស៊ីនណាបារ។
But when combined with cinnabar,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលផ្សំជាមួយ cinnabar
it becomes a powerful drug causing marriage.
វាក្លាយជាថ្នាំដ៏មានឥទ្ធិពលមួយ ដែលបង្កឱ្យមានអាពាហ៍ពិពាហ៍។
It can easily make a woman barren.
វាអាចធ្វើឱ្យស្ត្រីគ្មានកូនបានយ៉ាងងាយ។
I'm Wu Liang.
ខ្ញុំគឺ Wu Liang។
You beast!
សត្វតិរច្ឆានអើយ!
You still won't leave me alone even in death.
អ្នកនៅតែមិនទុកខ្ញុំឱ្យនៅម្នាក់ឯងទេ ទោះបីជាស្លាប់ក៏ដោយ។
Help me!
ជួយខ្ញុំផង!
I don't even want to live anymore!
ខ្ញុំ​លែង​ចង់​រស់​ទៀត​ហើយ!
Help!
ជួយផង!
You all lied to me.
អ្នកទាំងអស់គ្នាបានកុហកខ្ញុំ។
You all lied to me!
អ្នកទាំងអស់គ្នាបានបោកប្រាស់ខ្ញុំ!
Still refusing to speak?
នៅតែបដិសេធមិននិយាយ?
I don't know what you're talking about.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វីទេ។
Liu'er,
Liu'er,
why won't you tell the truth?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយការពិត?
Do you really want to watch Shi Qing die?
តើអ្នកពិតជាចង់ មើល Shi Qing ស្លាប់មែនទេ?
You don't have to say it now.
អ្នកមិនចាំបាច់និយាយវាឥឡូវនេះទេ។
The evidence has put the truth together.
ភស្តុតាង​បាន​បង្ហាញ ​ការពិត​។
When a eunuch harassed you,
ពេល​មន្ត្រី​ម្នាក់​ធ្វើ​បាប​អ្នក
Wu Liang happened to save you.
វូ លៀង បានជួយសង្គ្រោះអ្នក។
Shall we talk somewhere else?
តើយើងគួរនិយាយគ្នានៅកន្លែងផ្សេងទេ?
Maybe you can put me down first.
ប្រហែលជាអ្នកអាចដាក់ខ្ញុំចុះមុន។
Hang there a while longer.
ចាំ​នៅ​ទីនោះ​មួយរយៈ​ទៀត។
Alright, Madam.
មិនអីទេ លោកស្រី។
It's quite breezy up here.
ខ្យល់​បក់​ខ្លាំង​ណាស់​នៅ​លើ​នេះ។
We checked the letters you wrote to Wu Liang.
យើងបានពិនិត្យមើលសំបុត្រ ដែលអ្នកបានសរសេរទៅ Wu Liang។
We matched them
យើង​បាន​ផ្គូផ្គង​ពួកគេ
with what Eunuch Li said,
ជាមួយនឹងអ្វីដែល Eunuch Li បាននិយាយ
and we can roughly tell
ហើយយើងអាចប្រាប់បានយ៉ាងងាយ
how you and Wu Liang met.
របៀបដែលអ្នក និង Wu Liang បានជួបគ្នា។
Even if you leave the palace one day,
ទោះបីជាអ្នកចាកចេញពីព្រះបរមរាជវាំងនៅថ្ងៃណាមួយក៏ដោយ
you've already passed the age for marriage.
អ្នកបានឆ្លង អាយុរៀបការរួចហើយ។
You might as well stay here
អ្នកប្រហែលជាស្នាក់នៅទីនេះហើយ
and let me look after you.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើលថែអ្នក។
Old geezer,
យាយចាស់អើយ
if you ever touch a girl again,
បើអ្នកប៉ះនារីណាម្នាក់ម្តងទៀត
I'll cut off your legs and hand you to the palace official.
ខ្ញុំនឹងកាត់ជើងរបស់អ្នក ហើយប្រគល់អ្នកទៅឱ្យមន្ត្រីរាជវាំង។
Get lost.
វង្វេង​ទៅ។
Miss.
កញ្ញា។
Miss, don't be afraid.
អ្នកស្រី កុំខ្លាចអី។
If he dares to bully you again, come to me.
បើគាត់ហ៊ានធ្វើបាបអ្នកម្តងទៀត សូមមករកខ្ញុំ។
As long as I'm here, you're safe.
ដរាបណាខ្ញុំនៅទីនេះ អ្នកមានសុវត្ថិភាព។
From then on,
ចាប់ពីពេលនោះមក ស.
the two of you fell for each other.
អ្នកទាំងពីរបានលង់ស្រលាញ់គ្នាទៅវិញទៅមក។
Wu Liang swore his love to you.
វូ លៀង បានស្បថ​ស្រឡាញ់​អ្នក។
When you leave the palace,
ពេលចាកចេញពីព្រះរាជវាំង
I'll marry you in grand style.
ខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយអ្នកតាមរបៀបដ៏អស្ចារ្យ។
I will love only you for life.
ខ្ញុំនឹងស្រឡាញ់តែអ្នកសម្រាប់ជីវិត។
You met in secret from time to time.
អ្នកបានជួបគ្នាដោយសម្ងាត់ពីមួយពេលទៅមួយពេល។
You never expected
អ្នកមិនដែលរំពឹងទុក
to get pregnant.
ដើម្បីមានផ្ទៃពោះ។
You were afraid someone would find out,
អ្នកខ្លាចនរណាម្នាក់នឹងដឹង
so you went to Wu Liang
ដូច្នេះអ្នកបានទៅ Wu Liang
and had him secretly prepare an abortion formula.
ហើយ​បាន​ឲ្យ​គាត់​រៀបចំ ​រូបមន្ត​រំលូតកូន​ដោយ​សម្ងាត់។
Your Highness, don't slander me.
ឯកឧត្តមកុំប្រមាថខ្ញុំ។
No woman would want to kill her baby
គ្មានស្ត្រីណាម្នាក់ចង់សម្លាប់កូនរបស់ខ្លួនឡើយ
when carrying her first child.
ពេលកំពុងពរពោះកូនដំបូងរបស់នាង។
You finally spoke.
ទីបំផុតអ្នកបាននិយាយហើយ។
If you didn't wish to abort the child yourself,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់ រំលូតកូនដោយខ្លួនឯងទេ
then this is what happened.
បន្ទាប់មកនេះជាអ្វីដែលបានកើតឡើង។
I shall take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
After learning of your pregnancy,
បន្ទាប់ពីបានដឹងពីការមានផ្ទៃពោះរបស់អ្នក
you hurried to tell Wu Liang.
អ្នកប្រញាប់ប្រាប់ Wu Liang។
You're going to be a father.
អ្នកនឹងក្លាយជាឪពុកហើយ។
Really?
ពិតមែនឬ?
I never thought it would happen so soon.
ខ្ញុំមិនដែលគិតថាវានឹងកើតឡើងឆាប់យ៉ាងនេះទេ។
Tomorrow I'll have someone pull some strings.
ថ្ងៃស្អែកខ្ញុំនឹងឲ្យ នរណាម្នាក់ទាញខ្សែខ្លះ។
No matter how much silver it takes,
មិនថាត្រូវការប្រាក់ប៉ុន្មានទេ
I'll get you released from the palace early.
ខ្ញុំនឹងដោះលែងអ្នក ចេញពីវិមានមុនកាលកំណត់។
Mm.
ម.ម.
You must be extra careful these days.
អ្នកគួរតែប្រុងប្រយ័ត្នបន្ថែមនៅថ្ងៃនេះ។
Wu Liang soothed you
វូ លៀង បានលួងលោមអ្នក
and gave you sachets.
ហើយបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវកញ្ចប់តូចៗ។
He gave you many of them
គាត់បានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវរបស់ជាច្រើន
so you would wear them often.
ដូច្នេះអ្នកនឹងពាក់វាញឹកញាប់។
But you didn't know
ប៉ុន្តែអ្នកមិនបានដឹងទេ
that wearing them for a long time
ថាពាក់វាឱ្យបានយូរ
would make a woman barren.
នឹងធ្វើឱ្យស្ត្រីម្នាក់គ្មានកូន។
We'll leave the palace
យើងនឹងចាកចេញពីព្រះរាជវាំង
and live together.
និងរស់នៅជាមួយគ្នា។
All right.
មិនអីទេ។
But what you didn't know
ប៉ុន្តែអ្វីដែលអ្នកមិនបានដឹង
was that Wu Liang had more than one woman.
គឺថា Wu Liang មាន ស្ត្រីច្រើនជាងម្នាក់។
Secrets can't be kept forever.
អាថ៌កំបាំងមិនអាចរក្សាទុកជារៀងរហូតបានទេ។
You hated him because you caught him fooling around with others, didn't you?
អ្នកស្អប់គាត់ព្រោះអ្នកចាប់បានគាត់ លេងសើចជាមួយអ្នកដទៃ មែនទេ?
You!
អ្នក!
Do you have any conscience at all, Wu Liang?
តើអ្នកមានសតិសម្បជញ្ញៈអ្វីទាំងអស់មែនទេ វូ លៀង?
I'm carrying your child,
ខ្ញុំកំពុងដឹកកូនរបស់អ្នក,
and you're flirting with her.
ហើយអ្នកកំពុងចែចង់ជាមួយនាង។
Why speak so harshly?
ហេតុអ្វីបានជានិយាយយ៉ាងម៉ឺងម៉ាត់ម្ល៉េះ?
Didn't you and I get together the same way?
តើអ្នកនិងខ្ញុំមិនបានជួបគ្នា តាមរបៀបដូចគ្នាទេឬ?
If you want people to know you're pregnant,
បើអ្នកចង់ឲ្យគេដឹងថា អ្នកមានផ្ទៃពោះ
go ahead and shout.
ទៅមុខហើយស្រែក។
The one who loses her head won't be me.
អ្នកដែលបាត់បង់ក្បាលនឹងមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
How can you do this to me?
តើអ្នកអាចធ្វើបែបនេះចំពោះខ្ញុំដោយរបៀបណា?
That betrayal
ការក្បត់នោះ
made you see Wu Liang's true colors.
ធ្វើឱ្យអ្នកឃើញពណ៌ពិតរបស់ Wu Liang។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ
Your Highness to lay it out
ឯកឧត្តម​ឲ្យ​ដាក់​វា​ចេញ
so exactly.
ដូច្នេះ​យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
I have nothing left to deny.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវបដិសេធទៀតទេ។
He deceived me with more than just the sachets.
គាត់បានបញ្ឆោតខ្ញុំដោយមិន ត្រឹមតែថង់តូចៗប៉ុណ្ណោះទេ។
To hush me,
ដើម្បី​បិទ​មាត់​ខ្ញុំ,
he tricked me into stealing for me.
គាត់បានបញ្ឆោតខ្ញុំឱ្យលួចសម្រាប់ខ្ញុំ។
We do have some past between us.
យើងមានអតីតកាលខ្លះរវាងពួកយើង។
How about this?
ចុះ​រឿង​នេះ​វិញ?
Steal the calligraphy and paintings from Consort Hui's palace again.
លួច​អក្សរផ្ចង់ និង​គំនូរ ​ពី​ព្រះបរមរាជវាំង​របស់​ព្រះនាង Hui ម្ដង​ទៀត។
You beast!
សត្វតិរច្ឆានអើយ!
I'll report you to the palace official right now.
ខ្ញុំនឹងរាយការណ៍អ្នកទៅមន្ត្រីរាជវាំង ឥឡូវនេះ។
We all go down together.
យើងទាំងអស់គ្នាចុះទៅជាមួយគ្នា។
I won't let you get away with it.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នករួចផុតពីវាឡើយ។
Secretly meeting a guard and stealing palace property.
ជួបជាមួយឆ្មាំម្នាក់ដោយសម្ងាត់ ហើយលួចទ្រព្យសម្បត្តិព្រះបរមរាជវាំង។
Do you know that can bring death to the entire clan?
តើអ្នកដឹងទេថាវាអាច នាំមកនូវសេចក្តីស្លាប់ដល់ត្រកូលទាំងមូល?
If you don't care about
បើអ្នកមិនខ្វល់ពី
your seventy-year-old grandfather
ជីតាអាយុចិតសិបឆ្នាំរបស់អ្នក
and your little sister, who is still a child,
និងប្អូនស្រីតូចរបស់អ្នក ដែលនៅក្មេងនៅឡើយ
I don't mind going down with you.
ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេក្នុងការចុះទៅជាមួយអ្នក។
Bring the thing as soon as possible.
យករបស់នោះមកឲ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Otherwise...
បើមិនដូច្នោះទេ...
So
ដូច្នេះ
Shi Qing caught you and Wu Liang stealing,
ស៊ីឈីង ចាប់បាន អ្នក និង អ៊ូ លៀង កំពុងលួច
and Wu Liang tried to kill her, which forced her to fight back?
ហើយ Wu Liang បានព្យាយាមសម្លាប់នាង ដែលបង្ខំឱ្យនាងតស៊ូតបវិញ?
No.
ទេ។
Miss Shi Qing is a good person.
អ្នកស្រី ស៊ីឈីង គឺជាមនុស្សល្អ។
The one who deserves to die is me.
អ្នកដែលសមនឹងស្លាប់គឺខ្ញុំ។
Why did she help you,
ហេតុអ្វីបានជានាងជួយអ្នក,
even to the point of killing him by mistake?
សូម្បីតែដល់ចំណុច សម្លាប់គាត់ដោយអចេតនា?
Later,
ក្រោយមក
I realized I had fallen into Wu Liang's trap.
ខ្ញុំបានដឹងថាខ្ញុំបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុង អន្ទាក់របស់ Wu Liang។
If this were exposed,
ប្រសិនបើរឿងនេះត្រូវបានលាតត្រដាង
not only would I be severely punished,
មិនត្រឹមតែខ្ញុំនឹងត្រូវទទួលទោសយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរនោះទេ
but my whole family would also be dragged into it.
ប៉ុន្តែក្រុមគ្រួសារខ្ញុំទាំងមូលក៏នឹង ត្រូវបានអូសទាញចូលទៅក្នុងនោះដែរ។
I had to make a choice.
ខ្ញុំត្រូវធ្វើការជ្រើសរើស។
What do you think you're doing?
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Jumping into a well in the middle of the night?
លោតចូលទៅក្នុងអណ្តូង នៅពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ?
He lied to me.
គាត់​បាន​កុហក​ខ្ញុំ។
I'm so hopeless!
ខ្ញុំ​អស់​សង្ឃឹម​ណាស់!
What happened?
មានអ្វីកើតឡើង?
After Miss Shi Qing looked into it,
បន្ទាប់ពីអ្នកស្រី ស៊ីឈីង បានពិនិត្យមើលវាហើយ
she found out Wu Liang had been deceiving many people.
នាង​បាន​រក​ឃើញ​ថា Wu Liang បាន​បោកប្រាស់​មនុស្ស​ជាច្រើន។
Many palace maids were harmed by him.
អ្នកបម្រើក្នុងវាំងជាច្រើននាក់ត្រូវបានគាត់ធ្វើបាប។
Miss Shi Qing couldn't stand it and said she would seek justice for us,
អ្នកស្រី ស៊ីឈីង មិនអាចទ្រាំទ្របាន ហើយនិយាយថា នាងនឹងស្វែងរកយុត្តិធម៌សម្រាប់ពួកយើង
make that scoundrel pay.
ធ្វើឱ្យមនុស្សអាក្រក់នោះបង់ប្រាក់។
Unexpectedly,
ដោយមិននឹកស្មានដល់,
she killed him by mistake.
នាងបានសម្លាប់គាត់ដោយអចេតនា។
It's all my fault for trusting the wrong man.
កំហុសទាំងអស់គឺខ្ញុំទេ ដែលទុកចិត្តមនុស្សខុស។
I ruined myself and dragged Miss Shi Qing into this.
ខ្ញុំបានបំផ្លាញខ្លួនឯង ហើយបានអូសទាញអ្នកនាង ស៊ីឈីង ឲ្យចូលមកក្នុងរឿងនេះ។
From the day you started investigating this case,
ចាប់តាំងពីថ្ងៃដែល អ្នកចាប់ផ្តើមស៊ើបអង្កេតករណីនេះមក
I've been in torment.
ខ្ញុំធ្លាប់ស្ថិតក្នុងស្ថានភាពវេទនា។
I wanted to come forward and tell the truth
ខ្ញុំចង់ចេញមុខ មកនិយាយការពិត
to clear Miss Shi Qing's name.
ដើម្បីសម្អាតឈ្មោះរបស់អ្នកស្រី ស៊ីឈីង។
But if I did that, all the maids Wu Liang deceived
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើបែបនោះ អ្នកបម្រើស្រីទាំងអស់ Wu Liang បានបោកបញ្ឆោត
would be driven out of the palace
នឹងត្រូវបណ្តេញចេញពីព្រះរាជវាំង
and carry this shame for the rest of their lives.
ហើយ​ត្រូវ​ទទួល​យក​ភាព​អាម៉ាស់​នេះ ​ពេញ​មួយ​ជីវិត​របស់​ពួកគេ។
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Stop pushing me.
ឈប់រុញខ្ញុំ។
Stop pushing me. I beg you.
ឈប់រុញខ្ញុំ។ ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
I beg you!
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក!
Well.
អញ្ចឹង។
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Let her be for now.
ទុកឲ្យនាងនៅមួយរយៈសិន។
If only Wu Liang
បើមានតែ Wu Liang ទេ
had been killed by me.
ត្រូវបានសម្លាប់ដោយខ្ញុំ។
Let go of me.
លែងខ្ញុំ។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
Leave it to Chu Chu.
ទុកវាឱ្យ Chu Chu ។
There.
នៅទីនោះ។
Miss Shi Qing, it's time to eat.
អ្នកនាង ស៊ីឈីង ដល់ពេលញ៉ាំអាហារហើយ។
Thank you, Eunuch.
អរគុណ អឺនុច។
When will the execution be tomorrow?
តើការប្រហារជីវិតនឹងធ្វើឡើងនៅថ្ងៃស្អែកនៅពេលណា?
At dusk.
ពេលព្រលប់។
Miss Shi Qing,
កញ្ញា ស៊ី ឈីង
Commandery Princess Consort An wants to see you.
ព្រះនាង​អគ្គមហេសី​អាន ​ចង់​ជួប​អ្នក។
I served Consort Hui
ខ្ញុំបានបម្រើការងារជាមួយ Consort Hui
for many years.
អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
I learned a lot from her.
ខ្ញុំបានរៀនច្រើនពីនាង។
Once, she hosted a noble guest
មានពេលមួយ គាត់បានទទួលភ្ញៀវដ៏ថ្លៃថ្នូរម្នាក់
and served a fish.
ហើយបានបម្រើត្រីមួយ។
That guest
ភ្ញៀវនោះ
picked the fish belly with their first bite.
រើស​ពោះ​ត្រី ​នៅ​ពេល​ខាំ​ដំបូង​របស់​វា។
Her Grace smiled and said
ព្រះនាងញញឹមហើយនិយាយ
you could tell the guest wasn't from a wealthy family.
អ្នកអាចប្រាប់បានថាភ្ញៀវនោះ មិនមែនមកពីគ្រួសារអ្នកមានទេ។
Do you know why?
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វី?
My brother always gives me
បងប្រុសខ្ញុំតែងតែផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
the fish belly.
ពោះត្រី។
How did Consort Hui judge the guest?
តើ​ភរិយា​របស់​លោក Hui បាន​វិនិច្ឆ័យ​ភ្ញៀវ​នោះ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
The best part
ផ្នែកដ៏ល្អបំផុត
of a fish
នៃត្រីមួយ
is the meat behind the gills
គឺជាសាច់នៅពីក្រោយព្រុយ
near the fin.
នៅជិតព្រុយ។
It's called the crescent-shaped meat.
វាត្រូវបានគេហៅថាសាច់រាងអឌ្ឍចន្ទ។
Children from noble families
កុមារមកពីគ្រួសារអភិជន
only eat that part.
បរិភោគតែផ្នែកនោះប៉ុណ្ណោះ។
Anyone who goes straight for the big pieces
អ្នកណាដែលទៅ រកបំណែកធំៗ ដោយផ្ទាល់
rarely eats fish.
កម្រ​បរិភោគ​ត្រី។
Today...
ថ្ងៃនេះ...
Today I want to be a noble person once.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំចង់ក្លាយជាមនុស្សថ្លៃថ្នូរម្តង។
You shouldn't die. You deserve to live.
អ្នកមិនគួរស្លាប់ទេ។ អ្នកសមនឹងរស់។
Liu'er told us everything.
លីវអឺ បានប្រាប់យើងគ្រប់យ៉ាង។
You did all this
អ្នកបានធ្វើរឿងទាំងអស់នេះ
for her and the other maids.
សម្រាប់នាង និង​អ្នកបម្រើ​ដទៃទៀត។
As expected of you, Your Highness.
ដូចដែលរំពឹងទុកពីព្រះអង្គ ឯកឧត្តម។
You found out.
អ្នកបានរកឃើញ។
If you tell the truth, you may live.
បើអ្នកនិយាយការពិត អ្នកអាចរស់បាន។
What about Liu'er and the rest?
ចុះ​លោក Liu'er និង​អ្នក​ដទៃ​ទៀត​វិញ?
You and Commandery Prince An
អ្នក និងមេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់អាន
both uphold the laws of the Tang
ទាំងពីរគោរពច្បាប់របស់រាជវង្សថាង
with integrity.
ដោយភាពសុចរិត។
But in this world,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងលោកនេះ
there are people
មានមនុស្ស
and matters
និងបញ្ហា
that the law can't always judge fairly.
ថាច្បាប់មិនអាចវិនិច្ឆ័យដោយយុត្តិធម៌ជានិច្ចនោះទេ។
If they're accused of improper conduct,
ប្រសិនបើពួកគេត្រូវបានចោទប្រកាន់ពីបទប្រព្រឹត្តខុសឆ្គង
even in death, people would still
ទោះបីជាស្លាប់ទៅហើយក៏ដោយ មនុស្សនៅតែ
point their fingers at Liu'er and the other maids.
ចង្អុលម្រាមដៃរបស់ពួកគេ ទៅ លីវអឺ និងអ្នកបម្រើផ្សេងទៀត។
Wu Liang used that against them.
លោក Wu Liang បានប្រើប្រាស់រឿងនោះប្រឆាំងនឹងពួកគេ។
That's why even after he was exposed,
នោះហើយជាមូលហេតុដែលសូម្បីតែបន្ទាប់ពីគាត់ត្រូវបានលាតត្រដាងក៏ដោយ
he still dared to threaten them.
គាត់នៅតែហ៊ានគំរាមកំហែងពួកគេ។
There must be another way.
ត្រូវតែមានវិធីមួយផ្សេងទៀត។
If you were me,
ប្រសិនបើអ្នកជាខ្ញុំ,
what would you do?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
I'm no saint.
ខ្ញុំមិនមែនជាពួកបរិសុទ្ធទេ។
I'm just a palace servant like them.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកបម្រើក្នុងវាំងដូចពួកគេដែរ។
Since I can't clear
ចាប់តាំងពីខ្ញុំមិនអាចសម្អាតបាន
my charge of murder,
ការចោទប្រកាន់ពីបទឃាតកម្មរបស់ខ្ញុំ
at least I can protect as many
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំអាចការពារបានច្រើន
of these poor girls
នៃក្មេងស្រីក្រីក្រទាំងនេះ
as I can.
ដូចដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
Your Highness.
ឯកឧត្តម។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
She won't speak?
នាងនឹងមិននិយាយទេឬ?
Mm.
ម.ម.
Then the Three Judicial Offices will step in and reveal the truth
បន្ទាប់មក ការិយាល័យតុលាការទាំងបី នឹងចូលអន្តរាគមន៍ ហើយបង្ហាញការពិត
to clear Shi Qing's name.
ដើម្បីសម្អាតឈ្មោះរបស់ Shi Qing។
No.
ទេ។
Shi Qing is innocent.
ស៊ី ឈីង គ្មានទោសទេ។
If we know the truth
បើយើងដឹងការពិត
yet let the case be wrongly closed,
ប៉ុន្តែ​ទុក​ឲ្យ​សំណុំរឿង​នេះ​ត្រូវ​បាន​បិទ​ដោយ​ខុស​ច្បាប់
we betray the law of the Tang.
យើងក្បត់ច្បាប់របស់ថាង។
What about Liu'er and the others?
ចុះ​លោក Liu'er និង​អ្នក​ដទៃ​ទៀត​វិញ?
They were lured and threatened
ពួកគេត្រូវបានល្បួង និងគំរាមកំហែង
by Wu Liang.
ដោយ វូ លៀង។
By palace rules, at most they'll be expelled.
តាមច្បាប់រាជវាំង យ៉ាងច្រើនបំផុតពួកគេនឹងត្រូវបណ្តេញចេញ។
Everyone must bear the cost of their choices.
មនុស្សគ្រប់រូបត្រូវតែទទួលបន្ទុកចំណាយ នៃជម្រើសរបស់ពួកគេ។
Your Highness,
ឯកឧត្តម
I've been thinking these days.
ខ្ញុំបានគិតច្រើនណាស់ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ។
Why do we
ហេតុអ្វីបានជាយើង
really investigate cases?
ពិតជាស៊ើបអង្កេតករណីមែនទេ?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
Being a woman is hard.
ការធ្វើជាស្ត្រីគឺពិបាកណាស់។
I'm one of the luckiest.
ខ្ញុំជាម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកដែលមានសំណាងបំផុត។
I have a career I love
ខ្ញុំមានអាជីពដែលខ្ញុំស្រឡាញ់
and someone as good as you.
និងនរណាម្នាក់ដែលល្អដូចអ្នក។
Even so,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
I still suffer criticism
ខ្ញុំនៅតែទទួលរងការរិះគន់
for being a female coroner and a princess consort.
សម្រាប់ការធ្វើជាអ្នកពិនិត្យសពស្ត្រី និងជាមហេសីរបស់ព្រះនាង។
What about all the other women?
ចុះ​ស្ត្រី​ដទៃ​ទៀត​ទាំងអស់​វិញ?
How much harder are their lives?
តើជីវិតរបស់ពួកគេពិបាកប៉ុណ្ណា?
The fairness of the law
ភាពយុត្តិធម៌នៃច្បាប់
is like a beam of light
គឺដូចជាធ្នឹមពន្លឺ
in this dark prison.
នៅក្នុងគុកងងឹតនេះ។
It is precious.
វាមានតម្លៃណាស់។
But must it also expose
ប៉ុន្តែវាក៏ត្រូវតែបង្ហាញផងដែរ
the wounds of the innocent to be mocked by the world?
របួសរបស់មនុស្សស្លូតត្រង់ ដែលត្រូវពិភពលោកចំអក?
Women in the palace are pitiful.
ស្ត្រីនៅក្នុងវាំងគួរឱ្យអាណិតណាស់។
What Shi Qing risks her life to protect is not their reputation,
អ្វីដែល Shi Qing ប្រថុយជីវិតដើម្បីការពារ មិនមែនជាកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ពួកគេទេ
but their hope to survive.
ប៉ុន្តែក្តីសង្ឃឹមរបស់ពួកគេដើម្បីរស់។
But letting Shi Qing
ប៉ុន្តែ​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​ស៊ី ឈីង
die unjustly
ស្លាប់ដោយអយុត្តិធម៌
is not fair to her.
មិនយុត្តិធម៌ចំពោះនាងទេ។
Your Highness,
ឯកឧត្តម
can we wait a little longer?
តើយើងអាចរង់ចាំបន្តិចទៀតបានទេ?
Maybe
ប្រហែលជា
a better ending will come.
ចុងបញ្ចប់កាន់តែប្រសើរនឹងមកដល់។
Mm.
ម.ម.
I trust you.
ខ្ញុំទុកចិត្តអ្នក។
The time has come.
ពេលវេលាបានមកដល់ហើយ។
Shi Qing,
ស៊ី ឈីង
for murdering a palace guard,
ពីបទសម្លាប់ឆ្មាំរាជវាំង
should be beaten to death
គួរតែវាយរហូតដល់ស្លាប់
by palace law.
ដោយច្បាប់រាជវាំង។
But for her years
ប៉ុន្តែសម្រាប់ឆ្នាំរបស់នាង
of loyal service,
នៃសេវាកម្មស្មោះត្រង់,
she is granted poisoned liquor instead.
នាងត្រូវបានផ្តល់ស្រាពុលជំនួសវិញ។
Hold on.
ចាំ​សិន។
For this case...
ចំពោះករណីនេះ...
Your Highness!
ឯកឧត្តម!
I beg Your Highness to spare the innocent.
ខ្ញុំសូមអង្វរព្រះអង្គ មេត្តា លើកលែងទោសដល់ជនស្លូតត្រង់ផង។
Wait.
រង់ចាំ។
Liu'er?
Liu'er?
How dare you!
ហ៊ាន​ម្ល៉េះ!
Do you have a death wish?
តើអ្នកមានបំណងប្រាថ្នាចង់ស្លាប់ទេ?
Sir,
លោកម្ចាស់
Miss Shi Qing is innocent.
អ្នកស្រី ស៊ីឈីង គ្មានទោសទេ។
Do you have proof?
តើអ្នកមានភស្តុតាងទេ?
Liu'er.
Liu'er ។
What I hold in my hands is proof.
អ្វីដែលខ្ញុំកាន់នៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំគឺជាភស្តុតាង។
I beg you to reopen this case
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នកឱ្យបើកករណីនេះឡើងវិញ
and clear Miss Shi Qing's name.
ហើយ​លុប​ឈ្មោះ​អ្នកនាង ស៊ីឈីង ចេញ។
Sir.
លោកម្ចាស់។
No.
ទេ។
- That's not it.
- មិនមែនដូច្នោះទេ។
- Sir.
- លោក។
We are the proof.
យើងជាភស្តុតាង។
Please reopen the case
សូមបើកសំណុំរឿងឡើងវិញ
and clear Miss Shi Qing's name.
ហើយ​លុប​ឈ្មោះ​អ្នកនាង ស៊ីឈីង ចេញ។
- Please clear Miss Shi Qing's name.
- សូមលុបឈ្មោះអ្នកនាងស៊ីឈីងចេញ។
You...
អ្នក...
Sir, since there is injustice,
លោកម្ចាស់អើយ ដោយសារមានអយុត្តិធម៌
the Palace Domestic Service should retry the case and clear the innocent.
ក្រសួង​កិច្ចការ​ផ្ទៃក្នុង​នៃ​ព្រះបរមរាជវាំង​គួរតែ ​កាត់ក្តី​ឡើងវិញ​លើ​សំណុំរឿង​នេះ ហើយ​ដោះលែង​អ្នក​គ្មាន​ទោស។
This...
នេះ...
Your Highness, how should we deal with this?
ឯកឧត្តម តើយើងគួរដោះស្រាយវាដោយរបៀបណា?
♪Time drips away like fading crimson scent♪
♪ពេលវេលារសាត់បាត់ទៅ ដូចក្លិនក្រហមរសាត់♪
♪The hardships of arrival pass in a fleeting blink♪
♪ការលំបាកនៃការមកដល់កន្លងផុតទៅ ក្នុងមួយប៉ប្រិចភ្នែក♪
♪Palm lines carry the footprints of memory♪
♪ខ្សែបាតដៃបន្សល់ទុកនូវ ស្នាមជើងនៃការចងចាំ♪
♪Leading us out of every winding turn♪
♪នាំយើងចេញពីគ្រប់ផ្លូវកោង♪
♪If two hearts can fly as one then storms are part of the way♪
♪ប្រសិនបើបេះដូងពីរអាចហោះហើរជាមួយគ្នាបាន នោះព្យុះគឺជាផ្នែកមួយនៃផ្លូវ♪
♪Looking back the sky has already cleared♪
♪ ងាកមើលទៅក្រោយ មេឃ បានស្រឡះហើយ ♪
♪Your branches entwined with mine♪
♪មែកឈើរបស់អ្នកជាប់នឹងមែកឈើរបស់ខ្ញុំ♪
♪Bound together in mutual reliance♪
♪ចងភ្ជាប់គ្នាដោយការពឹងផ្អែកគ្នាទៅវិញទៅមក♪
♪Rugged roads become the paths of sun and moon♪
♪ផ្លូវរដិបរដុបក្លាយជា ផ្លូវនៃព្រះអាទិត្យនិងព្រះច័ន្ទ♪
♪Fireflies like stars circle through the seasons♪
♪ អំពិលអំពែកដូចជាផ្កាយ វិល ជុំវិញរដូវកាលនានា♪
♪Shining with the hope of dreams♪
♪ភ្លឺចែងចាំងដោយក្តីសង្ឃឹមនៃក្តីស្រមៃ♪
♪This world is no longer in rags♪
♪ពិភពលោកនេះលែងស្ថិតក្នុងភាពរញ៉េរញ៉ៃទៀតហើយ♪
♪Only by holding you in my heart do I dare embrace fear♪
♪មានតែការឱបក្រសោបអ្នកនៅក្នុងចិត្តខ្ញុំទេ ទើបខ្ញុំហ៊ានឱបក្រសោបការភ័យខ្លាច♪
♪Quietly waiting for rumors to fade♪
♪រង់ចាំពាក្យចចាមអារ៉ាមរសាត់បាត់ទៅដោយស្ងៀមស្ងាត់♪
♪Together we face the tides of fate♪
♪យើងរួមគ្នាប្រឈមមុខនឹងរលកនៃវាសនា♪
♪Turning the course of heaven and earth♪
♪បង្វែរទិសដៅនៃស្ថានសួគ៌និងផែនដី♪
♪This love was never easy♪
♪ស្នេហានេះមិនដែលងាយស្រួលទេ♪
♪So life and death will not part us♪
♪ដូច្នេះជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់នឹងមិនបំបែកយើងឡើយ♪
♪Like sinking into the deep sea♪
♪ដូចជាលិចចូលទៅក្នុងសមុទ្រជ្រៅ♪
♪The first breath upon awakening♪
♪ដង្ហើមដំបូងពេលភ្ញាក់ពីដំណេក♪
♪This bond will never waver♪
♪ចំណងនេះនឹងមិនរង្គោះរង្គើឡើយ♪
♪So we stay together till our hair turns white♪
♪ដូច្នេះយើងនៅជាមួយគ្នា រហូតដល់សក់របស់យើងប្រែជាស♪
♪I ask time itself to hold the pen♪
♪ខ្ញុំសុំពេលវេលាដើម្បីកាន់ប៊ិច♪
♪And write the ending of eternity♪
♪ហើយសរសេរចុងបញ្ចប់នៃភាពអស់កល្បជានិច្ច♪
♪This love was never easy♪
♪ស្នេហានេះមិនដែលងាយស្រួលទេ♪
♪So I believe without doubt♪
♪ដូច្នេះខ្ញុំជឿដោយគ្មានការសង្ស័យ♪
♪Like a thousand sails passing by♪
♪ដូចជាសំពៅមួយពាន់កំពុងឆ្លងកាត់♪
♪Reaching shore at the first light of dawn♪
♪ទៅដល់ច្រាំង នៅពេលពន្លឺថ្ងៃរះដំបូង♪
♪This bond will never waver♪
♪ចំណងនេះនឹងមិនរង្គោះរង្គើឡើយ♪
♪So joy and sorrow are no longer ours to choose♪
♪ដូច្នេះ សេចក្តីរីករាយ និងទុក្ខព្រួយ លែងជាជម្រើសរបស់យើងទៀតហើយ♪
♪I will prove it with the rest of my life♪
♪ខ្ញុំនឹងបញ្ជាក់វា ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪Together at the edge of the world without an end♪
♪ជាមួយគ្នានៅគែម នៃពិភពលោកដោយគ្មានទីបញ្ចប់♪